■C700とは

スーファミ内蔵音源をエミュレートした、ソフトウェアサンプラーです。
ループポイントが設定されたAIFF(Macのみ)WAVファイルの読み込みに対応しています。
AddmusicM形式の生BRRの読み書きに対応しています。

■動作環境
Mac版
 Mac OS X 10.5 以上のPowerPC, 32bitまたは64bitのIntel Mac
 Audio Units または VST2に対応したDAW
Windows版
 XP以降のVST2に対応したDAW

■使い方
各種波形データを、直接読み込み可能です。
AIFF(Macのみ),WAV,SPC,AddmusicM形式のbrrファイルに対応しています。
128波形まで登録することができます。

ピッチベンド、モジュレーションホイールに対応しています。
MIDIチャンネル毎に別々の音色を設定出来ます。
再生波形の最大サンプリングレートは120kHzです。

通常は、波形番号がプログラムチェンジに対応しています。
あるいは、複数の波形を１つのバンクとして扱う事が出来ます。
バンクは全体で４つまで使用でき、それぞれをマルチサンプルモードに設定する事が出来ます。
マルチサンプルモードに設定したバンクは、バンク中の波形いずれかをプログラムチェンジで選択した場合、該当するバンクを選択したことになります。
波形のHighKey,LowKey設定は、マルチサンプルモードでのみ有効になります。

◎共通設定
全MIDIchに共通の設定を行います。

- トラックインジケータ -
1-16 MIDIチャンネルの発音状態と、選択状態を表します。

- Poly -
全体の同時発音数(1-16)を設定します。

- Bend Range -
ピッチベンドレンジ設定します。

- Velocity Curve -
ベロシティカーブを、一定値、2次関数、直線のいずれかに設定します。

- Multi Bank A-D -
設定すると、そのバンクはマルチサンプルモードになり、
複数の波形を、一つの音色として扱う事が出来るようになります。
LowKey,HighKeyの設定に従って、キースプリットが有効になります。
ドラムキットを組む場合などに便利です。
キー範囲が重複した場合、後の番号のサンプルが優先されます。
マルチサンプルモードに設定していないバンクは、波形番号＝プログラムチェンジ番号になります。

- Vibrato Depth,Rate -
モジュレーションホイール(CC:1)の掛かり具合を調節します。
現在の所、全MIDIch共通です。


◎波形毎の設定
選択トラックの、現在の音色が表示されます。

- Bank -
マルチサンプルモードで使用するバンクを設定します。

- 波形番号/ラベル -
波形番号と、ラベルを設定します。

- Low Key,High Key -
下限と上限音程を設定します。
マルチサンプルモードの時、有効になります。

- Root Key -
波形の基準音程を設定します。
C4=60です。
一応、自動検出機能付き。

- Loop Point / Loop -
波形のループon/off、ループポイントを設定します。
brrの仕様上、16サンプル単位に限定されます。

- Sample Rate -
基準音程で再生した時の、サンプリングレートを設定します。
一応、自動検出機能付き。

- 波形表示 -
選択中の波形と、ループ終端〜開始点を表示します。

- Preemphasis -
チェックが入っていると、WAVやAIFF読み込み時に高域強調フィルタを掛けます。
DSP処理による高域の減衰を補償し、オリジナル波形の音質に近づけることが出来ます。
この処理により波形がクリップする場合、自動的にノーマライズ処理を行います。

- Load -
表示中の番号に波形データを読み込みます。
ファイルのドラッグ＆ドロップによっても読み込むことが出来ます。

AddmusicM形式(.brr)の他、AIFF(Macのみ),WAV,SPCに対応しています。
ステレオデータを読み込んだ場合、自動的にモノラルデータに変換されます。
WAV,AIFFでループポイント、キー情報が設定されている場合、反映されます。

ループ長が16の倍数でないファイルを読み込むと、自動的に16の倍数長になるようにサンプリングレートが変換されます。

古いバージョンでセーブされた、独自形式(.brr)波形ファイルは、Mac AU版でのみ読み込みのみに対応しています。

波形ファイルは、最大で最初の116480サンプルまでしか読み込まれません。

.brrファイル(.smplファイル無し)、.spc読み込み時のサンプリングレートは自動検出されます。

- Save Smpl... -
表示中の波形データを生brr形式で保存します。
保存すると、同じ場所に同名の、.smplファイルが作られますが、
音色情報が保存されていますので、移動または削除しないようにして下さい。

- Export... -
表示中の波形あるいは、バンクをFastTrackerII音色データ形式(XIフォーマット)で保存します。
マルチサンプルモードに設定された音色の場合、複数の波形を含んだ音色として出力されます。

- Unload -
表示中の波形を破棄します。

- Echo -
波形の発音時に、エコーをOnにします。

- Volume -
波形発音時の音量を設定します。
マイナスに設定すると逆相になります

- AR,DR,SL,SR -
ハードウェアエンベロープの設定をします。
内部的には、ノートオン時にSR=0に設定され、ノートオフ時に、ここで設定したSR値に切り替わります。


◎エコー設定
内蔵のエコーに関する設定をします。全ch共通です。

- Main -
メインボリュームを設定します。
マイナスにすると逆相になります。

- Echo -
エコー成分の音量を調節します。
マイナスにすると逆相になります。

- Delay Time -
ディレイタイムを設定します。

- Feedback -
フィードバック量を設定します。
マイナスにすると逆相になります。
大きくしすぎると発振する場合があります。

- Filter -
Wet音にかけるフィルタの設定をします。
直接数値で入力(-128〜127)の他、
EQスライダーを使って視覚的に設定することも出来ます。

- Copy -
XMSNES形式でエコーパラメータをクリップボードにコピーします。

- RAMシミュレーション -
読み込まれている全波形と、エコーの使用により消費するメモリの合計を表示します。
スーファミ内蔵音源で使用できるメモリは、ドライバ、シーケンスデータを含め、64kBまでです。


■うまく鳴らすコツ
・全パート合計８音を超えない
・波形＋エコーメモリの合計を40kB程度に抑える。
・サンプリングレートを落とすよりも、波形を切り詰めた方が良い。
・音域の広い音色には、キースプリットを使用する。
・エコーの設定は綿密に。
・最高音１つか２つ以外の波形のサンプリングレートは低くて良い。
・Aの音で録音するとピッチが440Hzの倍数になるので、1周期が整数サンプルになる。
・なるべくチューナーなどを使用して正確にピッチを合わせた方が綺麗なループになる。


■更新履歴
2013.03.17
・VST版、Windows版、64bit版を作成
・線形ベロシティモードを実装
・xi出力時に、オリジナル波形ファイルがあれば使用するようにした
・保存形式を、生BRR(AddmusicM形式)に変更
・SRの設定をリリースエンベロープに使用出来るようにした
・読み込み波形の最大容量を64kB程度に制限

2012.06.17
・brrが正常にエンコードされないバグを修正

2012.06.03
・トラック別最大発音数カウント機能
・brrエンコード方法の改良

2012.05.23
・マルチチャンネルに対応
・バンク機能
・エコー機能を統合
・xiフォーマット書き出し機能

2011.11.10
・ベロシティカーブを変更

2011.11.08
・暫定版として公開


■配布
http://picopicose.com
