サンプル曲について

複数のフォーマットで収録しています。内容に変わりはありません。
各自の環境に合わせたファイルを使用して下さい。

samples/*.brr -- 波形ファイル
samples/*.smpl -- 波形情報ファイル
*.aupreset -- AudioUnit用プリセットデータ(Macのみ)
*.fxb -- VST用バンクデータ
*.logic -- Logic Pro用プロジェクトファイル(Macのみ)
*.mid -- MIDIデータ
setting.png -- パラメータ設定値


■データの読み込み方法(共通)

1. C700プラグインを起動します。

2. samples内の、??_*.brrファイルを、対応する波形番号??に読み込みます。

3. "setting.png" ファイルを参考に、以下のパラメータを設定します。

Bend Range
Velocity Curve
Multi Bank A-D
Main L, R
Echo L, R
Delay Time
Feedback
Filter 0-7

4. *.midを読み込み、出力先をC700に設定します。


■データの読み込み方法(AudioUnit対応DAWの場合)

1. C700プラグインを起動します。

2. *.aupreset ファイルを読み込みます。

3. *.midを読み込み、出力先をC700に設定します。


■データの読み込み方法(VST対応DAWの場合)

1. C700プラグインを起動します。

2. *.fxb ファイルを読み込みます。

3. *.midを読み込み、出力先をC700に設定します。


■データの読み込み方法(Logic Proの場合)

1. *.logic ファイルを読み込むだけで再生出来ます。
